I'm going to show you how to add
Voy a mostrarte cómo agregar
authorization to an existing application
autorización a una aplicación existente
using row-level security
utilizando políticas de seguridad a nivel de fila
policies. We're going to be extending
.  Vamos a ampliar
this email client
esta aplicación cliente de correo electrónico
application, originally built by Lee
, creada originalmente por Lee
Robertson at Verselle, and we're going to
Robertson en Verselle, y vamos a
be going pretty deep on the Postgres
profundizar bastante en el
side. So we're going
lado de Postgres.  Así que vamos a
to be learning about functions, triggers,
aprender sobre funciones, disparadores,
security definers on
definidores de seguridad en
roles, and setting up one-to-one
roles y cómo establecer relaciones uno a uno
relationships across tables in different
entre tablas en diferentes
schemas. If you haven't been following
esquemas.  Si no has estado
along with the series,
siguiendo la serie,
I'll leave a link to the full playlist in
dejaré un enlace a la lista de reproducción completa en
the description. But
la descripción.  Pero
don't worry, this video can be
no se preocupe, este vídeo se puede
watched without any context of what we've
ver sin necesidad de conocer el contexto de lo que hemos
done so far, so long as
hecho hasta ahora, siempre y cuando
you understand what an email
sepa cómo es un cliente de correo electrónico
client looks like. And even if you don't,
.  Y aunque no lo hagas,
this is it. We have a
esto es todo.  Tenemos un
panel of folders on the left,
panel de carpetas a la izquierda,
a list of emails in those folders in the
una lista de correos electrónicos en esas carpetas en el
middle, and then if we click
centro y, si hacemos clic en
one of these emails, we see
uno de estos correos electrónicos, vemos
the content of the selected email on the
el contenido del correo electrónico seleccionado a la
right. We can send a new
derecha.  Podemos enviar un
email or delete an existing one,
correo electrónico nuevo o eliminar uno existente,
and we've also added the ability to log
y también hemos añadido la posibilidad de iniciar
in with GitHub. So if I log
sesión con GitHub.  Si cierro sesión
out, we'll see this "sign in
, veremos esta página de "Iniciar sesión
with GitHub" page, and so if we try to go
con GitHub", y si intentamos
back to our landing page,
volver a nuestra página de inicio,
you'll see we're automatically
veremos que se nos
redirected to this login page, so we
redirige automáticamente a esta página de inicio de sesión, por lo que
can't actually access our emails unless
no podemos acceder a nuestros correos electrónicos a menos que iniciemos
we sign in with GitHub.
sesión con GitHub.
But we're not doing any filtering on
Pero no estamos aplicando ningún filtro a
these emails displayed. If we
los correos electrónicos que se muestran.  Si
have a look at the Supabase
echamos un vistazo al
dashboard, and then under the table
panel de control de Supabase, y luego al
editor and emails, we'll see
editor de tablas y correos electrónicos, veremos que
the IDs for our sender and our
los ID de nuestro remitente y nuestro
recipient are ones and twos and threes
destinatario son unos, dos, tres
and all the way up to ten. And
y hasta diez.  Y
if we have a look at our users
si echamos un vistazo a nuestra
table, we don't actually have a row for
tabla de usuarios, en realidad no tenemos una fila para
our John user. And if we go over to
nuestro usuario John.  Y si vamos a
authentication and then
autenticación y luego a
users, we'll see there's only one user,
usuarios, veremos que solo hay un usuario,
which is John, who used the provider
que es John, que utilizó el proveedor
GitHub. So we have two
GitHub.  Así que tenemos dos
separate users tables. We have the ones
tablas de usuarios separadas.  Tenemos a los
that have sent and received
que han enviado y recibido
emails, and then we have the
correos electrónicos, y luego tenemos a los
ones who have signed in with GitHub. And
que han iniciado sesión con GitHub.  Y
if we head over to database
si nos dirigimos a la base de datos
and then schema visualizer,
y luego al visualizador de esquemas,
we can see this very cool entity
podemos ver este diagrama de relaciones de entidades muy interesante
relationship diagram of all of our tables
de todas nuestras tablas
and their relationships
y sus relaciones
to each other. I can just zoom out
entre sí.  Puedo alejar
slightly so we can see all of it. So the
un poco la imagen para que podamos verlo todo.  Por lo tanto, el
ID on our users table has
ID en nuestra tabla de usuarios tiene
a relationship to the sender ID and the
una relación con el ID del remitente y el
recipient ID in emails, and also a
ID del destinatario en los correos electrónicos, y también una
relationship to the user
relación con el
ID in our user folders table. So this is
ID de usuario en nuestra tabla de carpetas de usuarios.  Esto incluye
everything in the public schema or the
todo lo que se encuentra en el esquema público o en las
tables we've created
tablas que hemos creado
for our application. But there are a
para nuestra aplicación.  Pero hay un
collection of other schemas
conjunto de otros esquemas que
being managed either by Supabase
son gestionados ya sea por Supabase
or any extensions that we have enabled.
o por cualquier extensión que hayamos habilitado.
And if we have a look at the
Y si echamos un vistazo al
auth schema, this is all the
esquema de autenticación, vemos toda la
complicated stuff Supabase uses to keep
complejidad que utiliza Supabase para realizar
a track of our sessions and also our
un seguimiento de nuestras sesiones y también de nuestros
users. So this is the
usuarios.  Esta es la
users table where our users are created
tabla de usuarios donde se crean nuestros usuarios
when they sign in with
cuando inician sesión con
GitHub. And then back over in our
GitHub.  Y luego, volviendo a nuestro
public schema, we have our users table
esquema público, tenemos nuestra tabla de usuarios
that's linked to our emails
que está vinculada a nuestros correos electrónicos
and the rest of our application.
y al resto de nuestra aplicación.
So we want to set up a relationship
Por lo tanto, queremos establecer una relación
across these schemas to link out to users
entre estos esquemas para vincularlos con las
tables. But the types
tablas de usuarios.  Pero los tipos
for our IDs do not match our public users
de nuestros ID no coinciden con el ID de nuestros usuarios públicos, que
ID is an int for and in our
es un entero, y en nuestro
auth schema, our users tables
esquema de autenticación, el ID de nuestras tablas de usuarios
ID is a UUID. And you can only set up
es un UUID.  Y solo se pueden establecer
foreign key relationships
relaciones de clave externa
between two columns that have
entre dos columnas que sean
the same type. So in order to link our
del mismo tipo.  Para vincular nuestra
public schemas users table to our auth
tabla de usuarios de esquemas públicos con nuestra
schemas users table,
tabla de usuarios de esquemas de autenticación,
we're going to create a new column for
vamos a crear una nueva columna para
our public user that's of type UUID. So
nuestro usuario público que sea de tipo UUID.  Así que vayamos
let's head over to the
al
table editor. And then for our users
editor de tablas.  Y luego, para nuestra
table, we want to scroll across to the
tabla de usuarios, queremos desplazarnos hasta el
end and click this plus
final y hacer clic en este signo más
to add a new column. The name is going to
para agregar una nueva columna.  El nombre va a
be supabase_id.
ser supabase_id.  Vamos
We're going to click here
a hacer clic aquí
to add a foreign key relation to the auth
para agregar una relación de clave externa al
schema. The table we want
esquema de autenticación.  La tabla a la que queremos
to reference is users and the
hacer referencia es users y la
column we want to reference in the
columna a la que queremos hacer referencia en la
auth.users table is the ID. If we scroll
tabla auth.users es el ID.  Si nos desplazamos hacia
down, we can also set up
abajo, también podemos configurar
the behavior for what we want to do if
el comportamiento que queremos que se produzca si
the row is updated in the auth.users
se actualiza la fila en la
table. So in this case,
tabla auth.users.  En este caso,
we don't want to do anything. So we want
no queremos hacer nada.  Queremos que
it to raise an error if it breaks
genere un error si rompe
something that's needed
algo necesario
for that foreign key relationship. So if
para esa relación de clave externa.  Por lo tanto, si
the ID has changed, which
el ID ha cambiado, lo cual nunca
shouldn't ever happen, we want
debería ocurrir, queremos que se
to get an error. However, if the
produzca un error.  Sin embargo, si se
auth.user is entirely removed, we could
elimina por completo el usuario autenticado, podríamos
go with no action and
no hacer nada y
raise an error or we could do cascade,
generar un error, o podríamos hacer una eliminación en cascada, lo que
meaning if a user is
significa que si se elimina un usuario
deleted from the auth.users table,
de la tabla auth.users,
we want to cascade those deletes to the
queremos que esas eliminaciones se apliquen en cascada a la
public users table. So
tabla de usuarios públicos.  Así que
they would also be deleted,
también se eliminarían,
but then we'd need to cascade the deletes
pero entonces tendríamos que propagar las eliminaciones
to all of their emails and
a todos sus correos electrónicos y a
all of the other tables where
todas las demás tablas en las que
they're a recipient or a sender. And so
sean destinatarios o remitentes.  Por lo tanto,
it probably doesn't make sense for us to
probablemente no tenga sentido que
just nuke all of their
simplemente borremos toda su
existence from the entire database.
existencia de la base de datos.
Instead, we're just going to set this to
En cambio, simplemente vamos a establecer esto como
null. So if the user is
nulo.  Por lo tanto, si se elimina al usuario
deleted from the auth.users table,
de la tabla auth.users,
nothing happens to our public user, which
no le sucede nada a nuestro usuario público, que
is linked to all of the
está vinculado a todos los
data of our application. It just removes
datos de nuestra aplicación.  Simplemente elimina
that link to the
ese enlace a la
auth.users table. So our public user
tabla auth.users.  Por lo tanto, nuestro usuario público ya
no longer has an auth.user. And then we
no tiene un auth.user.  Y luego
can click save to set up that
podemos hacer clic en guardar para establecer esa
relationship. And if we
relación.  Y si nos
scroll down a little bit, we can see the
desplazamos un poco hacia abajo, podemos ver que el
type has correctly been set to UUID,
tipo se ha configurado correctamente como UUID,
which is the type of
que es el tipo de
our ID in the auth.users table. The
nuestro ID en la tabla auth.users.  El
default value is going to be null. So we
valor predeterminado será nulo.  Por lo tanto,
need to make sure that
debemos asegurarnos de que la opción "
allow nullable is enabled. We also want
permitir valores nulos" esté habilitada.  También queremos que
this column to be unique.
esta columna sea única.
So this sets up a one-to-one
Esto establece una relación uno a uno
relationship between our public
entre nuestra
schemas.users table and our
tabla pública schemas.users y nuestra
auth.schemas.users table. So there
tabla auth.schemas.users.  Por lo tanto,
can only be one user in the public schema
solo puede haber un usuario en el esquema público
that references a
que haga referencia a un
particular user in the auth schema.
usuario específico en el esquema de autenticación.
So let's click save to create that new
Así que hagamos clic en guardar para crear esa nueva
column. And now anytime a
columna.  Y ahora, cada vez que
new user is created in the
se crea un nuevo usuario en la
auth.schemas.users table. So when a new
tabla auth.schemas.users.  Así, cuando un nuevo
user signs into our
usuario inicie sesión en nuestra
Next.js application using GitHub,
aplicación Next.js a través de GitHub,
a row will automatically be added to this
se añadirá automáticamente una fila a esta
table. And when that
tabla.  Y cuando eso
happens, we want to automatically
ocurra, queremos
create a new user in our public
crear automáticamente un nuevo usuario en nuestra
schemas.users table and link them up
tabla pública schemas.users y vincularlos
using this Supabase ID column.
utilizando esta columna de ID de Supabase.
And we can do exactly that with a trigger
Y podemos hacer precisamente eso con una
function. So let's head over
función de activación.  Así que vayamos
to database and then functions
a la base de datos, luego a las funciones
and then create a new function. The name
y después creemos una nueva función.  El nombre
of this one can be handle
de este puede ser manejado por el
public user. The schema will be
usuario público.  El esquema será
public. The return type of this one will
público.  El tipo de retorno de este
be a trigger. We don't
será un disparador.  No
need any arguments. And then
necesitamos argumentos.  Y luego,
in the definition of our function, we
en la definición de nuestra función,
need a begin and an end. So
necesitamos un principio y un final.  Así que
you can learn all about begin
puedes aprender todo sobre begin
and end and postgres functions and
y end, las funciones de PostgreSQL y las
transactions in a video we did
transacciones en un vídeo que hicimos
earlier in this series. Again,
anteriormente en esta serie.  De nuevo,
link to that playlist in the description.
el enlace a esa lista de reproducción está en la descripción.
So inside the body of
Entonces, dentro del cuerpo de
our function, we want to
nuestra función, queremos
insert a new row into the public.users
insertar una nueva fila en la
table. And we just want to set the
tabla public.users.  Y solo queremos configurar la
supabase_id column
columna supabase_id
and the user's email. So the
y el correo electrónico del usuario.  Entonces los
values will be new.id. So this new
valores serán new.id.  Por lo tanto, esta nueva
variable is special to trigger
variable es especial para activar
functions and represents the entire row
funciones y representa la fila completa
that's just been created in the
que se acaba de crear en la
auth.users table. So the
tabla auth.users.  Por lo tanto,
new.id is the ID of the user who's just
new.id es el ID del usuario que acaba de
signed in with GitHub and been
iniciar sesión con GitHub y ha sido
automatically added in the
añadido automáticamente a la
auth.users table. So to access their
tabla auth.users.  Para acceder a su
email, we can say
correo electrónico, podemos usar
new.raw_user_meta_data, which is a big
new.raw_user_meta_data, que es un gran
JSON blob of all the information we get
archivo JSON con toda la información que obtenemos
back from GitHub about this user. So we
de GitHub sobre este usuario.  Entonces
can access the email
podemos acceder a la propiedad del correo electrónico
property using this dash greater than
usando este símbolo de guion mayor que
greater than symbol and then the string
mayor que y luego la cadena
of the property in that
de la propiedad en ese
big JSON blob. So in this case, that's
gran blob JSON.  En este caso, se trata de
email. And then we'll add a semicolon at
correo electrónico.  Y luego agregaremos un punto y coma al
the end and make sure
final y nos aseguraremos de
we return that new variable. Now this
devolver esa nueva variable.  Esto
will insert a new user into
insertará un nuevo usuario en
the public schema, but one may
el esquema público, pero es posible que
already exist if they've been the
ya exista uno si ha
recipient of an existing email. This is
recibido un correo electrónico previamente.  Esto es
tricky. I love it. So this
complicado.  Me encanta.  Esto
means we need to use an upsert action,
significa que debemos usar una acción de inserción/actualización,
which first attempts to insert a new
que primero intenta insertar un nuevo
user, but if one already
usuario, pero si ya
exists, it will instead update its
existe uno, actualizará su
supabase_id column to link it to that
columna supabase_id para vincularlo con ese
new user in the auth
nuevo usuario en el
schema. The way we do upserts in Postgres
esquema de autenticación.  La forma en que hacemos upserts en Postgres
is we first try to insert
es que primero intentamos insertar
that new user with those
ese nuevo usuario con esos
values and then on conflict of the email
valores y luego en caso de conflicto en la
column. So a user already
columna email.  Por lo tanto, ya existe un usuario
exists in our public users table
en nuestra tabla de usuarios públicos
with that specific email. So in that
con ese correo electrónico específico.  En ese
case, we want to do an
caso, queremos realizar una
update and set the supabase_id
actualización y establecer la
column to equal our new .id. And the last
columna supabase_id para que sea igual a nuestro nuevo .id.  Y lo último que
thing we need to do is click show
debemos hacer es hacer clic en mostrar
advanced settings and
configuración avanzada y
then change our type of security from
luego cambiar nuestro tipo de seguridad de
security invoker, which
invocador de seguridad, que es como lo
we'll call it on behalf of our
llamaremos en nombre de nuestro
user. So RLS, which we'll look at soon
usuario.  Así pues, la RLS, que analizaremos próximamente, se
will be enforced. We
aplicará.  En cambio,
instead want to change this to
queremos cambiar esto a un
security definer, which executes the
definidor de seguridad, que ejecuta la
function with our current level of
función con nuestro nivel actual de
privileges, which is the
privilegios, que es el
Postgres role, which we use for our
rol de Postgres, que usamos para nuestro
Supabase dashboard. Again,
panel de control de Supabase.  De nuevo,
we'll go into roles later,
hablaremos de los roles más adelante,
but basically if we're doing something on
pero básicamente, si estamos haciendo algo en
behalf of the user, then we
nombre del usuario, entonces
want security invoker. But
necesitamos un invocador de seguridad.  Pero
because this is a system action that's to
como se trata de una acción del sistema relacionada
do with the integrity of
con la integridad de
our database, we want to do
nuestra base de datos, queremos
security definer. So let's click confirm
definir la seguridad.  Así que hagamos clic en confirmar
to create that function. And now we want
para crear esa función.  Y ahora queremos
to call that function
llamar a esa función
when a new user is added to the
cuando se agregue un nuevo usuario a la
auth.users table. So let's head over to
tabla auth.users.  Así que vayamos
the SQL editor and we can
al editor SQL y dejemos que
get Supabase AI to help us out. So let's
Supabase AI nos ayude.  Digamos que
say create a trigger
creamos un disparador
that calls the handle_public_user
que llama a la
function when a row is
función handle_public_user cuando se inserta una fila
inserted into the
en la
auth.users table. And let's see what
tabla auth.users.  Veamos qué resultado arroja
it comes up with. That looks pretty good.
.  Tiene muy buena pinta.
Let's accept that change.
Aceptemos ese cambio.
So we're creating a trigger
Así que estamos creando un disparador
called this. We probably don't want that
llamado esto.  Probablemente no queramos que tenga
to be the same name as our
el mismo nombre que nuestra
function. So maybe we'll call it
función.  Así que tal vez lo llamemos cuando se cree el
on auth user created. So after that
usuario autenticado.  Entonces, después de eso, se realiza la
insert takes place on the auth.users
inserción en la
table for each row that's
tabla auth.users para cada fila que se ve
affected by the statement. So for each
afectada por la instrucción.  Por lo tanto, para cada
user added to the auth.users
usuario agregado a la
table, we want to execute the
tabla auth.users, queremos ejecutar la
function handle_public_user. So let's
función handle_public_user.  Así que hagamos
click run to create that
clic en ejecutar para crear ese
trigger and we see success no rows
disparador y vemos que funciona correctamente, no se
returned. So everything's all good. So to
devuelven filas.  Así que todo está bien.  Para
test this out, we can go back to our
probar esto, podemos volver a nuestra
application and then
aplicación y cerrar la sesión de
sign out our user. And then in the
nuestro usuario.  Y luego en el
Supabase dashboard, go to
panel de control de Supabase, vaya a
authentication and then under
autenticación y luego en
users, we want to find our John user and
usuarios, queremos encontrar a nuestro usuario John y
click these three dots
hacer clic en estos tres puntos
and say delete user. This is
y decir eliminar usuario.  Esto es
just a warning telling us that this is
solo una advertencia que nos indica que esto es
permanent. And so let's click delete.
permanente.  Así que hagamos clic en eliminar.
Now, if we go back to
Ahora, si volvemos a
our application and sign in with GitHub
nuestra aplicación e iniciamos sesión con GitHub de
again, we'll see that authentication
nuevo, veremos que el
process was successful.
proceso de autenticación se realizó correctamente.
We can see our John user there. If we go
Ahí podemos ver a nuestro usuario John.  Si
back to the Supabase
volvemos al
dashboard and then reload our users,
panel de control de Supabase y luego actualizamos nuestros usuarios,
we'll see that John user is back and has
veremos que el usuario John ha regresado y ha
signed in with GitHub. And if
iniciado sesión con GitHub.  Y si
we go over to the table editor
vamos al editor de tablas
and look at the users table, we can see
y miramos la tabla de usuarios, podemos ver que
our user has automatically
nuestro usuario se ha
been created and linked to the
creado automáticamente y se ha vinculado a la
auth.users table with this Supabase ID
tabla auth.users con esta columna de ID de Supabase
column. But back over in
.  Pero volviendo a
our application, this still
nuestra aplicación, esto sigue
doesn't change the emails that our John
sin cambiar los correos electrónicos que nuestro
user is able to see. So let's
usuario John puede ver.  Así que vamos a configurar
make it so that our John user
nuestro usuario John para que
is only able to see emails that he either
solo pueda ver los correos electrónicos que haya
sent or received. So let's
enviado o recibido.  Así que volvamos
head back over to authentication
a la autenticación
and then policies. And then we want to
y luego a las políticas.  Y luego queremos
enable RLS or row level
habilitar la seguridad a nivel de fila (RLS)
security for the emails table. Let's
para la tabla de correos electrónicos.  Hagamos
click enable RLS and confirm. And we'll
clic en habilitar RLS y confirmemos.  Y
see this one's now green
veremos que ahora este es verde en
instead of all this yellowy orange
lugar de todas esas
caution stuff. So we're on the right
cosas de precaución de color naranja amarillento.  Así que vamos por buen
track. Now, by default, RLS
camino.  Ahora, por defecto, RLS
automatically denies all requests
rechaza automáticamente todas las solicitudes
to the table. So no one can select,
a la tabla.  Por lo tanto, nadie puede seleccionar,
insert, update or delete
insertar, actualizar ni eliminar
any of our emails. So if we go
ninguno de nuestros correos electrónicos.  Así que si
back to our application, we can still see
volvemos a nuestra aplicación, aún podemos ver
those emails. So let's
esos correos electrónicos.  Así que actualicemos la página
refresh and we can still see
y podremos seguir viendo
those emails. Wait, what? They're all
esos correos electrónicos.  Espera, ¿qué?  Todos siguen
still there. Is RLS not working? RLS is
ahí.  ¿No funciona RLS?  RLS está
definitely enabled on
definitivamente habilitado en
the emails table and we haven't written
la tabla de correos electrónicos y no hemos escrito
any policies to enable
ninguna política para habilitar
any of those actions. So it
ninguna de esas acciones.  Por lo tanto,
should definitely be denying requests to
definitivamente debería denegar las solicitudes para
select data from the emails
seleccionar datos de la tabla de correos electrónicos
table. But our application
.  Pero nuestra aplicación en
isn't actually using just emails table.
realidad no utiliza solo la tabla de correos electrónicos.
We're using this view for
Estamos utilizando esta vista para
the emails with folder and
los correos electrónicos con carpetas y
users. So this joins together all of the
usuarios.  Esto combina todos los
data about the email and
datos del correo electrónico y
then a big JSON blob for
luego un gran archivo JSON con información sobre
the recipient and the sender. And it also
el destinatario y el remitente.  Y también
gives us the folder that
nos indica la carpeta a la que
they belong to. And by default,
pertenecen.  Y por defecto,
views bypass RLS. But we can fix this
las vistas omiten el RLS.  Pero podemos solucionarlo
pretty easily. We can
fácilmente.  Podemos
toggle between the data that's
alternar entre los datos que
returned by our view and the definition,
devuelve nuestra vista y la definición,
which gives us the SQL
que nos proporciona el código SQL
required to reconstruct that
necesario para reconstruir esa
table from scratch. And we can open this
tabla desde cero.  Y podemos abrirlo
one up directly in the SQL
directamente en el
editor. And now we can make
editor SQL.  Y ahora podemos hacer
some changes by saying create or replace
algunos cambios diciendo crear o reemplazar
a view called emails with
una vista llamada correos electrónicos con
folder and users. And then we
carpeta y usuarios.  Y luego
can add a with clause to set
podemos agregar una cláusula with para establecer
security_invoker equal to true. Now, if
security_invoker igual a true.  Ahora, si
we run this statement,
ejecutamos esta instrucción,
we see success, no rows returned. And if
vemos que funciona, no se devuelve ninguna fila.  Y si
we go back to our application and
volvemos a nuestra aplicación y la
refresh, we'll see our
actualizamos, veremos que nuestro
John user is no longer able to see any
usuario John ya no puede ver ningún
emails because the view
correo electrónico porque la vista
that selects this data is now
que selecciona estos datos ahora
honoring RLS. So we can see the count for
respeta el RLS (Sistema de Lista a Nivel).  Así podemos ver que el recuento de
each of our folders is still
cada una de nuestras carpetas sigue
bypassing RLS. And if we go
omitiendo RLS.  Y si
back to the Supabase dashboard and
volvemos al panel de control de Supabase y
then the table editor, we can see that's
luego al editor de tablas, podemos ver que se trata de
this view or folders
esta vista o carpetas
with email count. And we can do the same
con el recuento de correos electrónicos.  Y podemos hacer lo mismo
thing by going over to the
yendo a la
definition and opening it in the
definición y abriéndola en el
SQL editor and again saying create or
editor SQL y diciendo nuevamente crear o
replace the view called public dot
reemplazar la vista llamada public dot
folders with email count.
folders con email count.
And we can add our with clause to say we
Y podemos agregar nuestra cláusula with para indicar que
want to set
queremos establecer
security_invoker to equal true.
security_invoker igual a true.
And then if we run this one, we see
Y si ejecutamos esto, vemos que
success, no rows returned. And if we go
funciona, no se devuelve ninguna fila.  Y si
back to our application
volvemos a nuestra aplicación
and refresh, these folders are still
y la actualizamos, estas carpetas seguirán
getting that count for the
recibiendo ese recuento para la
number of all of the emails that
cantidad de todos los correos electrónicos que
exist within that folder for every user.
existen dentro de esa carpeta para cada usuario.
And this is because if we
Esto se debe a que, si
have a look at our view,
observamos nuestra vista,
it's using the folders and the email
está utilizando las tablas de carpetas y carpetas de correo electrónico
folders tables, both of
, ninguna de las
which still don't have RLS
cuales tiene
enabled. So we can see folders, email
habilitado el RLS.  Así podemos ver carpetas, carpetas de correo electrónico
folders. So let's start by enabling RLS
.  Comencemos por habilitar RLS
for the email_folders
para la
table. This is what's being used
tabla email_folders.  Esto es lo que está utilizando
by our count. And now if we
nuestro conteo.  Y ahora, si
go back to our application,
volvemos a nuestra aplicación
and refresh, we can see no more emails.
y la actualizamos, ya no vemos ningún correo electrónico.
And this is exactly what we
Y esto es precisamente lo que
want. This doesn't mean it's
queremos.  Esto no significa que esté
broken. It means it's working. Remember,
roto.  Significa que está funcionando.  Recuerda que
RLS denies all select,
RLS rechaza todas las solicitudes de selección,
insert, update or delete requests.
inserción, actualización o eliminación.
So if we want to enable one of those, we
Así que, si queremos habilitar una de esas opciones,
just need to write a policy
solo tenemos que escribir una política que se guarde
to back over in the Supabase
en el
dashboard under authentication and
panel de control de Supabase, en la sección de autenticación y
policies. Let's start with our emails
políticas.  Comencemos con nuestra tabla de correos electrónicos
table and write a new policy.
y redactemos una nueva política.
There are some templates available to get
Existen algunas plantillas disponibles para que
you started, or you can use
puedas empezar, o puedes utilizar
the Supabase AI assistant
el asistente de IA de Supabase
to write these for you. But we're going
para que las escriba por ti.  Pero vamos
to create this one from
a crear este desde
scratch so that we can talk through
cero para poder analizar con detalle lo que
exactly what's going on. So the name of
está sucediendo.  Así que el nombre de
our policy is going to be
nuestra política será: los
users can read their emails. So
usuarios pueden leer sus correos electrónicos.
because this is about reading, we're
Como esto trata sobre la lectura,
going to enable the select action, we're
vamos a habilitar la acción de selección y
going to leave the target
dejaremos los
roles as the default, which just applies
roles de destino por defecto, lo que se aplica
to everyone. And then for
a todos.  Y luego, para
our using expression, we
nuestra expresión de uso,
need to provide a statement that either
necesitamos proporcionar una declaración que se
evaluates to true or false. If it
evalúe como verdadera o falsa.  Si la
evaluates to true, then the
evaluación es verdadera, el
user will be able to select that email.
usuario podrá seleccionar ese correo electrónico.
And if it evaluates to
Y si se evalúa como
false, then RLS will just continue
falso, entonces RLS simplemente seguirá
denying it. So if we set this to true,
negándolo.  Si establecemos esta opción en verdadero
and then scroll down and
y luego nos desplazamos hacia abajo y
click review, this will show us
hacemos clic en revisar, esto nos mostrará
the SQL that's been generated from each
el código SQL que se ha generado a partir de cada uno
of those form fields. And
de esos campos del formulario.  Y
then if we click Save Policy,
si hacemos clic en Guardar política, se
it will run it against our Postgres
ejecutará en nuestra
database. So we can confirm that this
base de datos Postgres.  Así, podemos confirmar que esta
policy is working by going
política está funcionando volviendo
back over to our application and
a nuestra aplicación y
refreshing. And we don't see anything.
actualizándola.  Y no vemos nada.
But if we go back to look
Pero si volvemos a mirar
at our view for emails with folder and
nuestra vista de correos electrónicos con carpetas y
users, and we can just look at the
usuarios, podemos mirar la
definition and see that
definición y ver que
it's using this email folders table,
está utilizando esta tabla de carpetas de correo electrónico,
which also has RLS enabled. So let's go
que también tiene RLS habilitado.  Volvamos entonces
back to authentication
a la autenticación
and then policies. And for our email
y luego a las políticas.  Y para nuestras carpetas de correo electrónico
folders, let's write a new
, vamos a redactar una nueva
policy. Again, we'll do this
política.  Una vez más, lo haremos
one from scratch. This will be users can
desde cero.  Esto permitirá que los usuarios
select email folders will
seleccionen carpetas de correo electrónico,
enable the select action,
habiliten la acción de selección,
leave the default role as public and then
dejen el rol predeterminado como público y luego
put true as the using
pongan verdadero como
expression. Now, if we scroll down
expresión de uso.  Ahora, si nos desplazamos hacia abajo
and review and then save policy. Now,
y revisamos y luego guardamos la política.  Ahora,
when we go back to our
cuando volvemos a nuestra
application and refresh, we see
aplicación y la actualizamos, vemos que
our emails are back, but our John user
nuestros correos electrónicos han regresado, pero nuestro usuario John acaba de
has just been created. So they
ser creado.  Por lo tanto,
aren't the sender or receiver
no son ni el remitente ni el destinatario
of any of these emails. And we don't want
de ninguno de estos correos electrónicos.  Y no queremos que todo el mundo pueda
everyone to be able to see everyone
ver los
else's emails. That's
correos electrónicos de los demás.  Eso
not very secure. So instead of just
no es muy seguro.  Por lo tanto, en lugar de simplemente
returning true, we want to check that the
devolver verdadero, queremos comprobar que la
recipient_id column
columna recipient_id
is equal to our current user.
sea igual a nuestro usuario actual.
And we can get our current
Y podemos obtener nuestro
user with a special Supabase
usuario actual con una función especial de Supabase
function called auth.uid. But the problem
llamada auth.uid.  Pero el problema
is this will return us a
es que esto nos devolverá un
UUID. And this is the integer ID
UUID.  Y este es el ID entero
that's used by our public schema. So
que utiliza nuestro esquema público.  Entonces,
we're going to use a sub
vamos a usar una
query here to say the
subconsulta aquí para decir que el
recipient_id is in the result set that
recipient_id está en el conjunto de resultados que se obtiene
comes back from selecting
al seleccionar
the ID from the public dot
el ID de la tabla pública dot
users table where the supabase_id
users donde el supabase_id
is equal to the result of
es igual al resultado de
that auth.uid function.
esa función auth.uid.
So we know our Supabase user, we know
Así que conocemos a nuestro usuario de Supabase, conocemos
the ID of our public user.
la ID de nuestro usuario público.
And so this will kind of glue
Y esto, en cierto modo, unirá
those two together. And we also want the
esas dos cosas.  Y también queremos los
emails where they are the
correos electrónicos en los que ellos sean el
sender. So we can do the same
remitente.  Entonces podemos hacer lo mismo
thing and say or sender_id is
y decir que sender_id está
in and then copy and paste
dentro y luego copiar y pegar
that same sub query. And now
esa misma subconsulta.  Y ahora,
if we click review, we'll see the SQL
si hacemos clic en revisar, veremos el código SQL
that's been generated to alter
que se ha generado para modificar
our policy and save policy to
nuestra política y guardar la política para
run that SQL against our database. And
ejecutar ese código SQL en nuestra base de datos.  Y
now if we go back to our
ahora, si volvemos a nuestra
application and refresh, we'll see
aplicación y la actualizamos, no veremos
no emails because our John user hasn't
ningún correo electrónico porque nuestro usuario John no ha
received or sent any emails.
recibido ni enviado ningún correo electrónico.
So we can go back over to the
Así que podemos volver al
table editor and go to emails and change
editor de tablas, ir a correos electrónicos y cambiar
the sender for this first
el remitente de este primer
email to be our John user,
correo electrónico a nuestro usuario John,
and then change the recipient of this one
y luego cambiar el destinatario de este
to also be our John
también a nuestro
user. Now when we go back to
usuario John.  Ahora, cuando volvemos a
our application and refresh, we see one
nuestra aplicación y actualizamos, vemos un
email in our inbox, which is weird
correo electrónico en nuestra bandeja de entrada, lo cual es raro
because it's sent both
porque se envía tanto
from me to me, but that's fine. And then
de mí a mí mismo, pero no hay problema.  Y
if we look in our sent
si luego revisamos nuestros
emails, we see one email that's been
correos electrónicos enviados, vemos un correo electrónico que se ha
sent so we can see our numbers are still
enviado, por lo que podemos ver que nuestros números aún no coinciden
off for each of these
para cada una de estas
folders. And that's because in our
carpetas.  Y eso se debe a que en nuestra
RLS policy, so over in authentication and
política RLS, es decir, en autenticación y
then policies, our select
luego en políticas, nuestra
policy on our email folders
política de selección en nuestra tabla de carpetas de correo electrónico
table is still just using the expression
sigue utilizando simplemente la expresión
true. So since we always
verdadero.  Así que, como siempre
want the number of emails in
queremos que el número de correos electrónicos en
that folder to match the number of emails
esa carpeta coincida con el número de correos electrónicos que
we can select from that
podemos seleccionar de esa
folder, we can actually use this
carpeta, podemos usar este
little trick to enforce policies from
pequeño truco para aplicar políticas desde
another table. So we can
otra tabla.  Entonces podemos
say select star from emails
decir seleccionar estrella de correos electrónicos
where email_id matches the
donde email_id coincida con el
emails tables ID. And now
ID de la tabla de correos electrónicos.  Y ahora,
since the RLS policies from
dado que las políticas RLS de
the emails table are going to be enforced
la tabla de correos electrónicos se aplicarán
on this select statement,
a esta instrucción SELECT,
our user is only going to get
nuestro usuario solo recibirá los
back records that the policies on the
registros que las políticas de la
emails table allows them to. So another
tabla de correos electrónicos le permitan.  Otro
little efficiency tip
pequeño consejo para ahorrar tiempo
here is rather than actually selecting
es que, en lugar de seleccionar
those columns, we can
esas columnas, podemos
just select the number one,
simplemente seleccionar el número uno,
which represents true. And then we can
que representa el valor verdadero.  Y luego podemos
wrap this in an exist
incluir esto en una
statement. If we get back the value
instrucción EXIST.  Si obtenemos el valor
true from this select statement, then
verdadero de esta instrucción select, entonces
this entire policy will return true.
toda esta política devolverá verdadero.
Otherwise it will return
De lo contrario, devolverá
false. Again, because this requires a
falso.  Nuevamente, dado que esto requiere que el
user to be authenticated, we can set it
usuario esté autenticado, podemos asignarle
to the authenticated
el
role to ensure it only runs for users who
rol de usuario autenticado para garantizar que solo se ejecute para los usuarios que
are signed in. Now we can
hayan iniciado sesión. Ahora podemos
click review to see the SQL
hacer clic en "Revisar" para ver el código SQL
for our policy and save policy to run it.
de nuestra política y guardarla para ejecutarla.
And now if we go back to
Y ahora, si volvemos a
our application and refresh,
nuestra aplicación y actualizamos,
we'll see we only have that one email in
veremos que solo tenemos ese correo electrónico en
our inbox, which is this one
nuestra bandeja de entrada, que es este,
and that one email in our sent
y ese otro correo electrónico en nuestra
folder, which is this one. Wow, that was
carpeta de enviados, que es este.  Vaya, eso fue
a little bit complex. If
un poco complejo.  Si
you're new to RLS, if it didn't
eres nuevo en RLS y no lo has
quite click, just take the video back and
entendido del todo, simplemente vuelve a ver el vídeo
watch it again. You can do
.  Puedes hacerlo
that as many times as you want.
tantas veces como quieras.
Okay. So our users are able to select the
Bueno.  Nuestros usuarios pueden seleccionar los
emails that they are the sender or
correos electrónicos de los que son remitentes o
recipient of, but what
destinatarios, pero ¿qué ocurre
if they try to delete an email? It looks
si intentan eliminar un correo electrónico?  Parece que ya
like it's no longer selected
no está seleccionado
here, but it still exists here
aquí, pero aún existe aquí
and it still exists here. So I don't
y aún existe aquí.  Así que no
think it's actually gone. Let's try
creo que realmente haya desaparecido.  Intentemos
refreshing. Yep. Still
refrescar.  Sí.  Todavía está allí
there. And we can click it and still see
.  Y podemos hacer clic en él y seguir viendo
its contents. So delete is
su contenido.  Entonces, la función de eliminar
not working. And you know
no funciona.  Y ya sabes
why it's RLS. We wrote a select policy,
por qué se llama RLS.  Hemos redactado una política de selección,
but if we want to enable the delete
pero si queremos habilitar la
action, we need to write
acción de eliminación, necesitamos redactar
a policy for it. So back over in the
una política específica para ello.  Así que volvemos al
Supabase dashboard on our emails
panel de control de Supabase, en nuestra tabla de correos electrónicos
table, we want to create
, y queremos crear
a new policy. Again, we'll do this one
una nueva política.  Una vez más, lo haremos
from scratch. The name is going to be
desde cero.  El nombre va a ser
user can delete their
usuario puede eliminar sus
emails. It's going to enable the delete
correos electrónicos.  Esto habilitará la
action. The target roles is going to be
acción de eliminar.  Los roles objetivo se
set to authenticated.
configurarán como autenticados.
And then for our using expression, it
Y en cuanto a nuestra expresión de uso,
probably only makes sense
probablemente solo tenga sentido que
for a user to be able to delete
un usuario pueda eliminar los
emails that they sent rather than
correos electrónicos que envió, en lugar de los que
received. So we want to check that the
recibió.  Entonces queremos verificar que el
sender_id is in
sender_id esté en
this sub query where we select the ID
esta subconsulta donde seleccionamos el ID
from the public dot users table where the
de la tabla pública dot users donde
supabase_id
supabase_id
is equal to the auth.uid function. So
es igual a la función auth.uid.  Así que
let's scroll down, click
desplácese hacia abajo, haga clic en
review and then save policy.
revisar y luego guarde la política.
And if we go back to our application and
Y si volvemos a nuestra aplicación e
try to delete this email
intentamos eliminar este correo electrónico
in our inbox, it's not going
de nuestra bandeja de entrada, no va
to work because remember we are the
a funcionar porque recordemos que nosotros somos el
recipient. But if we go to our sent
destinatario.  Pero si vamos a nuestros
emails and try to delete
correos enviados e intentamos eliminar
this one, let's click that little delete
este, volvamos a hacer clic en ese pequeño
button again, it's no
botón de eliminar, ya no está
longer selected, but it's still
seleccionado, pero sigue estando
here in our list. So what's going on
aquí en nuestra lista.  ¿Qué está pasando
here? Well, we've written a delete policy
aquí?  Bueno, hemos escrito una política de eliminación
for the emails table.
para la tabla de correos electrónicos.
And if we have a look in the table editor
Y si echamos un vistazo al editor de tablas
for our email folders
de nuestra tabla de carpetas de correo electrónico
table, our email ID column has a
, nuestra columna de ID de correo electrónico tiene una
foreign key relationship to our emails ID
relación de clave externa con nuestro ID de correo electrónico
and on delete it's
y al eliminarlo es en
cascading. So whenever we delete
cascada.  Por lo tanto, cada vez que eliminemos
a row from the emails table, it's going
una fila de la tabla de correos electrónicos, esto se reflejará en cascada
to cascade down to our email folders
en nuestra tabla de carpetas de correo electrónico
table. So we can go here
.  Así que podemos ir aquí
to get back to our policies and then just
para volver a nuestras políticas y luego simplemente
remove this search term to
eliminar este término de búsqueda para
see all of our tables. So if
ver todas nuestras tablas.  Por lo tanto, si
we have a policy for delete on our emails
tenemos una política de eliminación en nuestra tabla de correos electrónicos
table, we also need a delete
, también necesitamos una
policy on our email folders
política de eliminación en nuestra tabla de carpetas de correo electrónico
table. So let's create a new policy.
.  Así que vamos a crear una nueva política.
We'll do this one from scratch. It's
Haremos esto desde cero.  Esto
going to enable delete for
permitirá eliminar el mensaje para el
sender. It's going to enable the delete
remitente.  Esto habilitará la
action. We're going to select the
acción de eliminar.  Vamos a seleccionar el
authenticated role and
rol autenticado y
then for our using expression, we're
luego, para nuestra expresión using,
going to select star from the emails
vamos a seleccionar star de la
table where the email_id
tabla emails donde la
column matches our
columna email_id coincida con nuestro
emails.id. So this will give us back the
emails.id.  Esto nos devolverá el
email we're trying to
correo electrónico que estamos intentando
delete. We then want to select the
eliminar.  A continuación, queremos seleccionar el
sender_id. So again,
sender_id.  Así que, de nuevo,
this is the integer ID from our
este es el ID entero de nuestra
public users table. So if we want to
tabla de usuarios públicos.  Entonces, si queremos
match that against our
compararlo con el
currently signed in user, we need to
usuario que ha iniciado sesión actualmente, necesitamos
get their Supabase ID. So we'll come
obtener su ID de Supabase.  Así que
back to this one and say
volveremos a este y diremos
select supabase_id
select supabase_id
from the public dot users table where the
de la tabla pública dot users donde el
ID is in this sub query,
ID está en esta subconsulta,
which will be this select. So we
que será este select.  Así que ya
have the sender ID of the email. We're
tenemos el ID del remitente del correo electrónico.
then looking up that ID in the public dot
Luego buscamos ese ID en la
users table and then
tabla pública de usuarios y
just pulling out the supabase_id
extraemos la
column. So lastly, we just
columna supabase_id.  Por último,
want to check is the
queremos comprobar si el
result of the auth dot UID function in
resultado de la función auth.UID en
another sub query, which is going to be
otra subconsulta, que va a ser
this whole select. So
toda esta selección, es el resultado de la función auth.UID en otra subconsulta.  Así que
we can move this one inside this one and
podemos mover este dentro de este otro y
we can fix up our
podemos corregir la
indentation. And now we're only
sangría.  Y ahora solo
enabling delete for the sender of that
habilitamos la opción de eliminar para el remitente de ese
email. So let's scroll down,
correo electrónico.  Así que desplácese hacia abajo, haga
click review and save policy.
clic en revisar y guarde la política.
And now when we go back to our
Y ahora, cuando volvemos a nuestra
application and select one of our emails
aplicación y seleccionamos uno de nuestros correos electrónicos
in the send folder and
en la carpeta de enviados e
attempt to delete it, we can see it's
intentamos eliminarlo, podemos ver que ha
disappeared from our selected
desaparecido del
email. It's also disappeared
correo electrónico seleccionado.  También ha desaparecido
from our list and our email folders.
de nuestra lista y de nuestras carpetas de correo electrónico.
Awesome. We can select and we can delete
Impresionante.  Podemos seleccionar y eliminar
emails, but what about
correos electrónicos, pero ¿qué ocurre al
sending a new one? Well, we're about to
enviar uno nuevo?  Pues bien, estamos a punto de
run into exactly the same
encontrarnos con exactamente el mismo
problem with RLS. So we need a
problema con RLS.  Así que necesitamos una
new policy for insert just to make this a
nueva política de inserción para que esto sea un
little easier. We can edit
poco más fácil.  Podemos editar
our delete policy and copy
nuestra política de eliminación, copiar
our expression and then create a new
nuestra expresión y luego crear una nueva
policy again from scratch.
política desde cero.  En
This one will be users can insert
esta versión, los usuarios podrán insertar
their own emails. This will enable the
sus propios correos electrónicos.  Esto habilitará la
insert action. The target
acción de inserción.  El
role can be set to authenticated.
rol de destino se puede configurar como autenticado.
And then for our with check expression,
Y luego, para nuestra expresión de verificación con `with`,
we want to check the same as
queremos verificar lo mismo que
our delete policy. So if the
nuestra política de eliminación.  Por lo tanto, si el
sender of the email is the same user as
remitente del correo electrónico es el mismo usuario que
our currently signed in
nuestro usuario actualmente conectado
user, then we want to allow
, entonces queremos
them to insert that row because it
permitirle insertar esa fila porque
wouldn't make sense for them to send an
no tendría sentido que enviara un
email with someone else
correo electrónico con otra persona
set as the sender. Let's review and save
como remitente.  Revisemos y guardemos
this policy and we can
esta política, y podremos
do the same for our email
hacer lo mismo con nuestra
folders table. So let's edit our delete
tabla de carpetas de correo electrónico.  Así que vamos a editar nuestra
policy, copy this same
política de eliminación, copiar esta misma
expression, then create a new policy
expresión y luego crear una nueva política
from scratch. That's going to allow user
desde cero.  Eso permitirá al usuario
to insert email into folder. It's going
insertar correos electrónicos en una carpeta.  Esto
to enable the insert
habilitará la
action. The target role will be
acción de inserción.  El rol de destino se
authenticated and then our with check
autenticará y luego nuestra
expression will be the same as
expresión de verificación será la misma que
our delete policy. So again, we're
nuestra política de eliminación.  Así que, de nuevo, estamos
walking back the relationship tree from
recorriendo el árbol de relaciones desde
our email folders table
nuestra tabla de carpetas de correo electrónico,
where we know the email ID that the user
donde conocemos la dirección de correo electrónico que el usuario
is currently trying to
está intentando
insert. We then work our way
insertar actualmente.  Luego, volvemos
back up to the Supabase ID for that
al ID de Supabase de ese
user and check if that's the user who's
usuario y verificamos si es el usuario que ha iniciado
currently signed in.
sesión.
Let's click review and save policy. And
Hagamos clic en "Revisar" y guardemos la política.  Y
one more thing before we
una cosa más, antes de
can actually send our email,
poder enviar nuestro correo electrónico,
we need to go over to database and then
tenemos que ir a la base de datos y luego a las
functions. And then for our send email
funciones.  Y luego, para nuestra función de envío de correo electrónico
function, we want to
, queremos hacer
click these three dots and edit our
clic en estos tres puntos y editar nuestra
function. And if we scroll down, we can
función.  Y si nos desplazamos hacia abajo, podemos
see the definition of
ver la definición de
our function and where we're inserting a
nuestra función y dónde estamos insertando un
new email, you can see
nuevo correo electrónico, puede ver que
we're setting the sender ID
estamos estableciendo la columna de ID del remitente
column to the static value one. And
al valor estático uno.  Y
that's because in the
eso se debe a que en la
initial template from Lee,
plantilla inicial de Lee,
we didn't have authentication yet. And so
todavía no teníamos autenticación.  Y así
we could declare another
podríamos declarar otra
variable like we did earlier to
variable, como hicimos anteriormente, para
hold our sender's ID. But since we're
almacenar el ID de nuestro remitente.  Pero como nos sentimos
super comfortable with
muy cómodos con las
sub queries, we can do this
subconsultas, podemos hacerlo
in line by selecting the ID from the
en línea seleccionando el ID de la
users table where the supabase_id
tabla de usuarios donde la
column matches
columna supabase_id coincida con
the result of our auth.uid function. So
el resultado de nuestra función auth.uid.  Así que, de
again, we know our Supabase ID,
nuevo, conocemos nuestro ID de Supabase,
but we want to look up
pero queremos buscar
our integer ID from the public schemas
nuestro ID entero en la
users table. So just to be
tabla de usuarios de esquemas públicos.  Para que quede
more clear, we could prepend this
más claro, podríamos anteponerle "
with public dot users. And then this
usuarios de Public Dot".  Y este
integer ID is what we want to insert as
ID entero es el que queremos insertar como
the sender ID column
columna de ID del remitente
on the new email. And so let's click
en el nuevo correo electrónico.  Así pues, hagamos clic en
confirm to update our send email
confirmar para actualizar nuestra función de envío de correo electrónico
function. And then back over
.  Y luego, de vuelta
in our application, we can send a new
en nuestra aplicación, podemos enviar un nuevo
email to a user who doesn't
correo electrónico a un usuario que
exist in our application yet. So
aún no existe en nuestra aplicación.  Entonces
we could say jon@supabase.io,
podríamos decir jon@supabase.io,
the subject can be does this
el asunto puede ser ¿esto
work and the body can be, I sure
funciona? y el cuerpo puede ser,
hope so. And when we click send, we'll
espero que sí.  Y cuando hagamos clic en enviar,
see our send folder now has
veremos que nuestra carpeta de envíos ahora tiene
two items, one of which is
dos elementos, uno de los cuales es
our john user. And because we are the
nuestro usuario john.  Y como somos el
sender, we can delete this
remitente, podemos eliminar este
one and it disappears from our
correo y desaparecerá de nuestros
emails and also our number of sent
correos electrónicos y también de nuestro número de
emails. And this is only just
correos electrónicos enviados.  Y esto es solo
scratching the surface of why
la punta del iceberg de por qué
RLS is awesome and how powerful it can be
RLS es genial y lo potente que puede ser
to implement
para implementar
authorization rules in the database
reglas de autorización en la propia base de datos
itself. If you want to go deeper with
.  Si quieres profundizar en
RLS, I recommend you check
RLS, te recomiendo que
out this video right here,
veas este vídeo. En él,
we go through a bit more theory on RLS
repasamos un poco más la teoría sobre RLS
and slowly work up to a
y poco a poco llegamos a un
similar example of enforcing RLS
ejemplo similar de cómo aplicar
policies from other tables. But until
políticas RLS desde otras tablas.  Pero hasta la
next time, keep building cool stuff.
próxima, ¡sigan creando cosas geniales!